人間有一城
名寧安
城主有一女
名白爍
說起這白爍啊
她自小就是個小仙痴
心心念念
想做神仙
為了成仙
她可試了太多的招
重金買靈符
滿城購仙書
不懂瞎占卜
白爍
你個小兔崽子
又給老子搞這些神神叨叨的
今天老子
非得好好揍你一頓不可
滿屋躲親父
所有人都告訴她
世上沒有神仙
唯獨她堅信有
因為
她遇到過
不 準確來說是我
我遇到過
那年上元之夜
我和姐姐白曦偷溜出府遊玩
沒想到
竟被妖怪暗中抓走
快跑
阿曦 你快走
我不會丟下你
阿爍你快走
不行
你快走 你快走
阿曦
阿爍 快跑
快跑
氣數不凡 靈氣精純
能助本君妖力大漲
是你的無上榮光
阿曦
求求你
救救阿曦
如果世間真有神明
求求你救救阿曦
阿曦
區區人族 阿曦
竟敢愚弄本君
本君要讓你們神魂俱滅
永墮地獄
神魂俱滅
這樣的話
除了本尊竟還有人敢言
紫月
你
你是
你是神仙嗎
神尊
求你救救阿曦
她已經死了
本尊從不過問眾生生死
救你
已是破例
求你神尊
求你救救阿曦
只要你救阿曦
我將來一定報答您
求求您
報答
本尊下次入凡
興許千年萬載之後
你一介凡人活不過百來歲
憑何報答本尊
我可以
我去拜神仙 學仙術
努力活到千歲 萬歲
練成大本事
將來再見神尊
一定以命相報
求求你了 求求你了
阿曦
阿曦你沒事吧
阿爍
你沒事吧
你沒事就太好了
多謝神尊
神亦非皆憐世人
你該慶幸
有一雙與她相似的眼睛
神尊
我醒來的時候
是阿曦和爹守在床邊
我問阿曦是否記得大神仙
她卻說
爹
阿曦
我怎麼會在這兒
我什麼時候回來的
阿曦 你還記得那個大神仙嗎
阿爍
你在說什麼
什麼神仙妖怪
我 我怎麼聽不懂
怎麼了爍兒
什麼事都沒發生過
你這是怎麼了
阿曦忘記了一切
爹也說什麼都沒發生過
而我也不知為何
再也想不起恩人的相貌
但既有恩
便該還
那是我白爍對神明的承諾
沒過多久
阿曦不知因何原因生了重病
城中大夫都說沒救了
怎麼樣啊
恕在下無能無力
這孩子
沒救了
阿曦
阿曦你醒來呀
阿曦你快醒來呀
阿曦
幸好有一道人雲游經過
保下了她的命
曦兒就拜託你了
這孩子氣數有異
只有遠離凡塵
才能平安長大
道人說
阿曦氣數有異
要遠離凡塵才能平安長大
爹為了保阿曦的命
只能忍痛
讓她隨道人離去
不想
卻自此再無音訊
阿曦
大家都說
白城主的兩個女兒
一個丟了
一個整日唸著要修仙
沒有人理解我
連我爹也不理解
但即便如此
我的終身大事
還是早早便被定下了
沒錯
被
他叫重昭
隔壁街饅頭鋪家的兒子
我們兩家相識
他的爹娘意外離世
我爹便將他接入城主府
當親兒子一樣照顧
照顧著 照顧著
我爹看上了這小子
非給我和他定了親
重昭對我可好了
也從不嘲笑我成仙的夢想
就是給我的饅頭忒大了
我爹說
以後我們就是一家人
這倒沒錯
一家人
未必要是夫妻
也可以是兄妹嗎
我從未將那婚約當真
重昭也不曾提起
一年一年
三餐四季
家的意義
家人的意義
也許就在這簡簡單單的每一天裡
一晃十年過去
很多事變了
但有些事始終沒變
比如
孫觀主
咱們十年交情
說散就散
城主都跟我說了
不能再和你來往了
不然就把我這觀給砸咯
小祖宗 饒了我吧
仙書 符咒
全部獻給你
你就發發善心 趕緊走吧
趕緊走吧
走
這仙有仙的規矩
妖有妖的規矩
在這寧安城
就得守我的規矩
你今天要是再不告訴我
成仙的真辦法
不用我爹
我就把你這道觀給砸了
我砸她
不砸您
還跑嗎
好吧
這個秘密
已經在我心中
隱藏多年
今日憐你一片誠心
日月可鑑
我就將它
告訴你
快說
為竭誠保護百姓
神仙在每一座城池內
都會派遣一名仙使
暗中觀察
只要尋到了此人
以百千倍的誠心打動他
請他為你接引
你便能正式拜入仙門
我可以放心大膽地告訴你
這接引者的真實身份
誰啊
他就是
不羈樓樓主
這花魁怎麼換人了
來 喝
你看那腰
你看那腿
好 好 好
好
漂亮 漂亮
新來的花魁
不錯
花妖擅媚
能引動更多欲念
助殿主成事
殿主
咱們來寧安城已經一個月了
現在城裡面全是亂七八糟的傳言
說您
貌美驚人
世間罕見
城裡不少顯貴下了帖子想要結交
咱要不要挑上那麼一兩個
應付 應付
一群普通的人族
也配本殿應付
除了無念石之事
其它的
別來煩我
你還站這幹嘛
送酒去啊
我
既然來了人族
就要守人族的規矩
既開樓迎客
自要照顧好客人
去啊
去 去
我去
神仙接引人
是凡間生意人
這怎麼聽著這麼像你胡謅誆我呢
大隱隱於市
人人要都知道他是神仙
天天都去找他成仙
那還了得呀
倒也是這個理
不過你方才說
他來寧安城不過一個月
跟我又沒什麼交情
既然誰都不見
又怎麼會見我呢
既然
你們是仙門同僚
那不如你陪我走一趟吧
不可 不可 不可
這拜仙可是潑天的大事
若走後門豈能顯出你的道心呢
只要我拜入仙門
一定不忘你今日指點之義
但若是你誆我
不能
絕對不能
那就好
快 快 快
收拾行囊此地不宜久留
快點 快點啊
師父
您不是已將仙門使者的消息
告訴白小姐了嗎
為什麼還要跑
哪來什麼仙使啊
這世上 哪有活神仙
這不羈樓主
人狂話狠 來這一個月
有誰見過他的真面目啊
好
那白爍
是城主之女
天天修仙修仙
性子比驢還倔
師父我布得這一手乾坤大局
為的就是爭取時間
逃跑
千萬不能讓她發現我在騙她啊
快點
不然咱們的小命就撂這了
快 快 快吧
這不是城主家那個小煞星嗎
是啊
她怎麼也來了
就是啊
她來這裡幹什麼呀
神仙
竟住在這種地方
這跟話本出入也太大了吧
怎麼一股妖裡妖氣的感覺
這位客官面生
第一次來吧
要點江南歌女
還是漠北舞姬
還挺威武的
樓內迎客的都如此不凡
這不羈樓主又該是何等人物
在下白爍
千金萬寶在此
請見樓主
見樓主
每天帶著千金萬寶
來求見我們樓主的
沒有一百
也有八十了
去 去 去
我的寶貝
可和那些凡夫俗子的不一樣
都給我打開
本姑娘不止是城主之女
更鑽研天下仙術已久
這些
都是我搜羅的
降妖除魔的至寶
今日特來贈予樓主
怎麼樣
我誠意夠足吧
還不請你們樓主來相見
你說你要斬妖除魔
不羈樓主
這就是神仙
竟比我還煞
樓主大人
樓主
大家不要擠
小人求見多日啊 不要擠
您終於肯露面
往後 往後 往後
我問誰
誰答話
我不喜歡吵鬧的
尤其是人
夠狂
合我脾氣
方才就是你說
要斬妖除魔
不錯
正是我
來我的地盤
大放厥詞
你還真是好膽色
你叫什麼
白爍
我自幼求仙問道
迄今十載
道心誠摯 不曾有怠
占星算卦 畫符布陣
樣樣精通
樓主若是不信
可隨意考校
敢問樓主
可通天道
可是仙
本樓主仙否
憑你也敢問
測資質
要用這種方式
還以為是蘭陵的蠢貨追來了
搞了半天是個普通人族
既如此
難道
這是神仙的禮儀
神仙
我這禮儀學得可對
殿主 這人族地界不能殺人
城務巡防 例行檢查
爹
白爍
你在這幹什麼呢
諸位
我們蘭陵仙門例會
許久未辦
今日難得齊聚
下面
請我們掌門
先講兩句
師父
沒事吧
無妨 無妨
這
大家
將就將就吧
掌門
咱們下次議事
能不能尋個囫圇完整的地方啊
這每次議事
不是颳風就是日曬的
就是啊 對啊
這門中什麼光景
你們是知道的
風吹日曬免不了
但是我絕對不會讓你們
被雨淋
瞧
早有準備
現在
可以開始了
這些是城署批文
酒樓地契
所有公文一應俱全
大人
我們雖是初來乍到
但也是正經開店的生意人
城中最近失蹤人口不少
我們只是例行巡防
雖然手續未有缺失
但往後
也不可懈怠
這是自然
我們可都是良民
我們還沒聊完呢
小兔崽子
你翅膀長硬了是不是
你修仙不成
拿著老子的金子逛青樓找小倌
你對得起我嗎
對得起重昭嗎
爹
沒那麼嚴重
我來這是有正事
你有什麼正事
你給我站住
我話講完了嗎
你小子
長得不錯
個還挺高
你別看你人模狗樣的
你居然做小倌
噁心
齷齪
我告訴你
你這不羈樓要想在寧安城開下去
離我女兒遠點
殿主
千萬要忍住
咱們不能在人族面前
隨意使用妖力
爹
此人不能冒犯
我就冒犯怎麼了
老子的臉都讓你丟光了
無念石
動了
果非凡品
把手給我放開
你信不信我把你不羈樓
給你封了
今日時機不對
等著我
我改日再來找你
不許再來
爹 沒你事
怎麼沒我事
回家去
我封了你不羈樓
臉都讓你丟光了
閉嘴吧你
回家給我等著
走了 走了 走了
好了
本次仙使集會到此結束
辛苦諸位從各城撥冗前來參與
方才所報各地妖情皆已記下
晚些會回覆
只是呢
還有一件比較棘手的事情
要與諸位商議
到底啥事情啊
就這點火氣都給我凍滅了
好 好 好
那還是由我來說吧
無念石大家都還記得吧
當年星月女神的神物
一直由我們蘭陵在保管
時隔多年
疏於看守
應該
也許
總而言之吧
就是
丟了 散了吧
什麼
等 等 等
丟了 丟了
這不能丟啊
怎麼會
這麼重要的事怎麼現在才說
那可是神物啊
怎麼能弄丟呢
就是 必須得說清楚吧這個
此事究竟如何
您得說清楚啊
是啊 就是
說清楚 必須得說清楚 說清楚
眾所周知
無念石乃當年星月女神之物
雖說其內已損毀
無法再現神力
但終究是我們仙族的神物
也是我們蘭陵的臉面
所以我等一直將它奉在門內秘境
不敢多加打擾
就在上個月
竟然意外發現失竊
而且現場留下的
只有妖族的氣息
妖族都能打到咱們家裡來了
那我們豈不是完蛋了
雖說是個沒用的玩意
但好歹也是蘭陵的臉面
這事
可不能這麼算了
不能這麼算了 不能這麼算了
對 不能這麼算了
我跟你們的想法是一樣的
可是大家看一看
咱們門中
銀錢短缺
人手不足
許多事也是無計可施
總之
諸位如果在下轄的各城
尋到了無念石的線索
記得回稟門中即可 散了吧
不行
這不行 妖族欺人太甚
咱們必須去妖族討個說法
大不了打一架
去把它找回來
欺人太甚
我們一起去
諸位說得對
無念石丟失
讓蘭陵臉面受損
理應找妖族要個說法
不過要是為此事打上妖族
定會波及
整個蘭陵仙宗
這般大過
應由我一人承擔哪
御風
快來
掌門
待我走後
這偌大的蘭陵
與天下的重擔
就交到你和諸位手中了
拜託了
師父
掌門
掌門 師父
大家受宗門恩澤多少年
當真要為了這件事苛責掌門嗎
掌門
我們就隨便說兩句
你怎麼還當真了
百花城裡小妖橫行
忙得不得了
掌門
我先告辭了
我也是
我家的鋪子還等著我收租呢
對 對 對
我也是 我也是 走了
醒醒掌門
掌門
大家先散了吧
重昭你留一下
重昭
替為師受驚了
來 扶為師起來
跪下
你知錯了嗎
你知道錯了嗎
跟老子比骨頭硬是吧
你錯了沒
你錯了嗎
你
平日城中事忙
我沒時間管教你
沒想到把你慣得如此無法無天
到處惹事生非
你別以為我不知道
白天大鬧道觀
晚上流連青樓
這是一個城主之女該做的事情嗎
我是城主之女
但我也是我自己
我知道自己在做什麼
那在你做自己之前
你還記不記得你母親的養育之恩
記得今天是她的忌日嗎
這些年你除了修仙
你還記得什麼
你還在意什麼
多少次我勸你放棄你就是不聽
從前你
機靈跳脫但總算乖巧
可如今
固執己見 狂妄跋扈
今天
在這祠堂裡
當著你母親的面
我要你起誓
徹底斷了修仙的念頭
否則
我就跟你斷絕父女關係
發誓很容易
但我不想當著娘親的面撒謊
我想修仙
是為了報恩
這是我這輩子的願望
無論多少年 無論多少人反對
我都不會放棄
哪怕跟我這個爹決裂也不放棄
回答我
是
記住你自己說的話
從現在起別管我叫爹
我們從仙族盜來無念石多時
走過了那麼多地方
嘗試了上百種方法
它從沒有亮過
這個白爍
究竟有什麼過人之處
竟能令神石發光
你們忘了
我們來這人族地界的目的了
當然記得
無念石是上古之時
夜族星月女神的神物
六萬年前神戰
眾神隕落
無念石毀損於神戰之中
至今無人能開啟
相傳
只要集齊這世間
愛 恨 殺 貪 善 五念
就能重啟無念石
得到星月女神
留在無念石中的神力
開設不羈樓
為的就是吸取眾人之念
人
是世間最複雜的生靈
裡面請 裡面請
快樂
好不好吃啊
悲傷
我讓你賣
憤怒 你幹什麼
仁愛
謝謝 慢慢來
嫉妒
恐懼
嗜殺
貪婪
所有的情緒雜念匯聚於一身
本以為只要與人混在一處
無念石所需要的念力就能集齊
不過眼下看來
這個白爍
似乎才是關鍵
要不
咱把她給綁了吧
蠢貨
白爍是城主之女
寧安城是蘭陵仙宗守護的地界
要是動靜鬧大
此地仙使稟報仙宗
殿主的蹤跡必會洩露
但您可是極域妖王 皓月殿主啊
除非是神族復活
如今的仙妖兩族
根本就沒人是您的對手
咱們還需要怕蘭陵仙宗
本殿不喜歡麻煩
靜幽山和冷泉宮那幫雜碎
四處打聽本殿的蹤跡
若是讓他們知道
無念石在我們手上
徒增周折
無聊至極
殿主深謀遠慮
胸有成竹
屬下佩服
本殿是想聽這個嗎
那 殿主的意思是
殿主的意思是
無念石對白爍有反應
她身上就很可能有其中一念
我這就去城主府盯著
我
我也去
白爍
有點意思
娘
對不起
我把你忌日給忘了
不孝女說的就是我這樣的吧
其實我也不想惹爹生氣
但是
娘
十年前若不是那位神仙相救
我和阿曦早就死了
人活一世
多少人不知自己為何而活
但我清楚自己
我想成仙
是為了報恩
那是我對神明許下的諾言
我受的恩
我該還
阿曦失去音訊
不知生死 她受的恩
我替她還
所有人都可以說我軸
說我蠢
但若連我自己都背棄了諾言
那才是真的跟死了沒有什麼區別
你說對吧
娘
昨日我與你師叔觀窺息盤
隱隱發現有妖族在寧安城
但是還未探到具體所在
你是負責寧安城的仙使
回去之後要多加小心
師父放心
徒兒明白
這些年
你是為師最得力的弟子
能力出眾
年紀輕輕
就已經成了一城使者
所以為師
有一件很重要的事要交給你
師父
可是要徒兒暗中
追查無念石的下落
那倒不是
為師就是想問問
你在寧安城的饅頭鋪
最近生意怎樣
可有盈餘呀
主要是最近救濟人族花費太大
再加上這屋又老又破
需要修繕哪
師父師叔 所以
我們是仙
為什麼不用仙法
不可
百年前仙妖兩族休戰
就已約定
在人族地界不可以使用術法
可我們這是在仙族的地界啊
習慣成自然
如果事事依賴仙法
到了人族稍一個不慎
就會露餡
屆時讓妖族抓到把柄
率先發難
那可就不妙了
那要是妖族不遵守約定
作亂人族呢
我們還不能用仙法嗎
你放心吧
最近妖族幾方勢力內戰不休
就算他想迫害人族
怕也是
沒那個體力了
還有師父
徒兒還是覺得無念石的事
六萬年前
隱尊禍世 神族隕落
自此世間無神
如今天下正道
皆系在咱們仙門的手中
而你
又是為師
最最寵愛的關門弟子
所以天下蒼生的重擔
就只能落在你的肩上了
師父放心
徒兒一定謹遵師門教誨
不用仙法經營饅頭鋪
絕不辜負蒼生之重
確實辛苦你了
早些回城去吧
好單純的孩子
是啊
可這天下蒼生
跟賺錢有什麼關係
怎麼沒有關係
如今妖族禍亂
尤其冷泉宮近來蠢蠢欲動
瑱宇此人手段狠辣
不斷擴張勢力
我看這仗遲早是要打
你幾時聽過
沒有糧草的仗能打贏啊
此乃人族地界
冷泉宮竟敢在此作亂
圍殺仙族
無念石的下落
說
活
不說
死
仙族機密
你們休想知道
仙友
你可還好
你是
吾乃四方散仙 雲游路過
多謝仙友救命之恩
不必言謝
見妖族
圍殺同道
自然是要出手相助的
剛才
聽那妖將提到無念石
莫非
今夜之難是因此而起
是
眾所周知
無念石一直存放於蘭陵仙宗
他為何有此疑問
仙友有所不知
這無念石
早前被盜了
被盜
被何人所盜
不知是何人
只知道是妖族所為
妖族
可還有更多線索
沒有了
若是仙友
沒有什麼其他線索
那本尊
沒有讓你活下去的理由
師尊
你呀 就是心急
你就不能等他跑遠些再殺嗎
濺我一身血
沒那耐心
師尊殺自己人的時候
不也挺乾脆的
頂嘴
無念石存於蘭陵秘境
連本尊都無法輕易進入取得
能夠悄無聲息
將它盜走的妖族
當今世上
恐怕
就只有一人了
皓月殿主
對
那個梵樾
當年他以斬荒鏈
斷本尊妖尾
斷絕了本尊
修為再上一層的可能
此仇
本尊要讓他拿命來償
我已經易容成花魁
成功混入不羈樓
加快行動
一邊
打探清無念石之事
一邊引仙門
和皓月殿對抗
就算無法讓他們同歸於盡
但至少
可以漁翁得利
是
你想餓死我就直說
某些人傲骨錚錚
志氣能當飯吃
餓不死
阿昭昨日不是說出城談生意了嗎
怎麼還沒回來
某些人逛青樓的時候
怎麼沒想起
自己有個未婚夫叫阿昭呢
我沒逛青樓
那也不是青樓
某些人不用跟我解釋
我跟某些人已經斷絕父女關係了
愛去哪去哪
巡防
這可是你說的
查得如何
那個白爍的確是城主白荀之女
近十年間一直尋仙問道卻無果
人人笑她仙痴
仙痴
能讓無念石發光
我不信她只是一個普通人
除非
昨晚是殿主看錯了
無念石其實沒發光
但這種可能是絕不存在的
殿主
不如我去把她抓回來
讓您好好審問審問
不用了
她已經來了
樓主
我來尋你了
昨夜未聊完的事
咱們繼續啊
殿主
是抓起來拷問
還是直接打出去
這裡是人族
收起你的脾氣
少惹事
既知她所求又何必拷問
本殿只需裝出個神仙樣子
令她深信
她自然有問必答 有令必從
想要測試她的情緒
能否引動無念石
又有何難
這奢侈的風格
這狂野的做派
真能是神仙
還是得試探清楚